# Ability-Sprint
`Sprint` の実装

# 方法

* `UGHOCharacterMovementComponent` を拡張し、 `Sprint` 機能を実装する。
* まだ扱わないことは以下の通り
	* `Sprint` 中に再生するパーティクルを適切なものにする
		* 今回は暫定で `TutorialParticleSystem` を割り当てています。

# 手順

## ソース類

1. `enum EGHOAbilityInputID` （入力 ID 用）に以下の値を追加
	* `Sprint`
		* `Sprint` 用
1. `UGHOCharacterMovementComponent`
	* ほぼ `AimDownSights` で行っていることと同じ。
	* 詳しくはソースを参照。

## GameplayTag の追加

| タグ名                        | 用途                                                                |
|-------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| `GameplayCue.Shared.Sprint`   | Sprint中の `GameplayCue` の再生用                                   |
| `State.Sprinting`             | キャラクターの状態.Sprint中                                         |

* `高度なレプリケーション` の設定
	* `迅速なレプリケーション` を true に
	* `よくレプリケートされるタグ` に要素を3つ追加し以下を設定
		* `State.AimDownSights`
		* `State.AimDownSights.Removal`
		* `State.Sprint`

## 入力設定の追加

| 入力名     | 割当       |
|------------|------------|
| `Sprint`   | 左Shift    |

## BP 類

1. `GE_Sprint` を `GameplayEffect` を派生して新規作成
	* 概要
		* `Sprint` 中を示すための `GameplayEffect`
	* クラスのデフォルトの設定
		* `Gameplay Effect > Duration Policy` を `Infinite` に
		* `タグ > GrantedTags > Added` を `State.Sprinting` に
1. `GE_SprintCost` を `GameplayEffect` を派生して新規作成
	* 概要
		* `Sprint` 中のコストを定義するための `GameplayEffect`
	* クラスのデフォルトの設定
		* `Gameplay Effect > Modifiers` に要素を追加し以下を指定
			* `Attribute` を `Stamina` に
			* `Modifier Op` を `Add` に
			* `Modifier Magnitude > Scalable Float Magnitude` を `-1.0` に
				* これにより一度の `CommitAbilityCost` で `Stamina` を `1` 消費する。
1. `GC_Sprint` を `GameplayCueNotifyActor` を派生して新規作成
	* クラスのデフォルトの設定
		* `Cleanup > Auto Destroy on Remove` を true に
		* `Gameplay Cue > Gameplay Cue Tag` を `GameplayCue.Shared.Sprint` に
	* 関数
		* `WhileActive()`
			* `Sprint` 用の `ParticleSystemComponent` の構築
			* 詳しくは Blueprint を参照
		* `OnRemove()`
			* `WhileActive()` で構築した `ParticleSystemComponent` の破棄
			* 詳しくは Blueprint を参照
1. `GA_CharacterMovement` を `GA_AimDownSights_HeroBase` を元に新規作成
	* 概要
		* これまでに作成した `GA_AimDownSights_HeroBase` が `Sprint` の処理と似るため、共通の基底を作成
		* 詳しくは Blueprint 参照。
1. `GA_AimDownSights_HeroBase` を変更
	* 概要
		* 親クラスを `GA_CharacterMovement` に変更
		* `AimDownSights` でしか使わない機能をここで実装
		* 詳しくは Blueprint 参照。
1. `GA_Sprint_HeroBase` を `GA_CharacterMovement` を派生して新規作成
	* 概要
		* `AimDownSights` にはなかった、コストの処理を主に実装
		* 0.05 秒ごとにコストの検査をしているので、秒間およそ 20 の `Stamina` を消費する。
		* 詳しくは Blueprint 参照。
1. `BP_HeroCharacterBase` に以下を追加
	* `GASHandsOn > CharacterAbilities` に要素を追加し `GA_Sprint_HeroBase` を指定


以上で CharacterMovementComponent に `Sprint` 機能を追加し、左シフトを押している間は `Sprint` 扱いとなり、
移動速度が上がり、スタミナを消費し、パーティクルが再生されるようになります。


-----
おしまい。
