# Attributes-Level_XP_Gold
`Character` に `CharacterLevel` / `XP` / `XPBounty` / `Gold` / `GoldBounty` アトリビュートを追加する

# 方法

* `AttributeSet` にアトリビュート `CharacterLevel` / `XP` / `XPBounty` / `Gold` / `GoldBounty` を追加する。
* `Damage` の `PostGameplayEffectExecute` で、ターゲットがその攻撃で死ぬ場合、ターゲットの `XPBounty` / `GoldBounty` をソースの `XP` / `Gold` に加えるようにする。
* まだ扱わないことは以下の通り
	* `CharacterLevel` / `XPBounty` / `GoldBounty` は初期値のまま。（ `GASDocumentation` と同じ）
	* `CharacterLevel` / `XP` / `Gold` は特に効果を発揮しない。（ `GASDocumentation` と同じ）


# 手順

## ソース類

1. `FGHOHUDWidgetParameter` に以下を追加
	* プロパティ
		* `XP` / `Gold`
	* 関数
		* コンストラクタ
			* `XP` / `Gold` の初期化を追加
1. `UGHOHUDWidget` に以下を追加
	* 関数
		* `SetXP()` / `SetGold()`
			* `XP` / `Gold` を UI に設定する
1. `UGHOAttributeSetBase` に以下を追加
	* プロパティ
		* `CharacterLevel`
			* キャラクターのレベルを表すためのプロパティ
			* このプロジェクトでは初期値から変更されない。
			* このプロジェクトでは特に効果はない。
		* `XP`
			* 経験値。
			* このプロジェクトでは特に効果はない。
		* `XPBounty`
			* 自身が倒された時、倒したキャラクターに与える報酬。
			* このプロジェクトでは初期値から変更されない。
		* `Gold`
			* 所持金。
			* このプロジェクトでは特に効果はない。
		* `GoldBounty`
			* 自身が倒された時、倒したキャラクターに与える報酬。
			* このプロジェクトでは初期値から変更されない。
	* 関数
		* `GetCharacterLevel()`
			* 仮で作成していた関数を削除する。
		* `OnRep_()`
			* 具体的には以下。
				* `OnRep_CharacterLevel()`
				* `OnRep_XP()`
				* `OnRep_XPBounty()`
				* `OnRep_Gold()`
				* `OnRep_GoldBounty()`
			* レプリケーション用の関数。
			* マクロの呼び出しを行う。
		* `GetLifetimeReplicatedProps()`
			* レプリケーション設定用のマクロ呼び出し
		* `PostGameplayEffectExecute_Damage()`
			* `XP` と `Gold` を付与する `GameplayEffect` を動的に作成し、ソースに与える。
		* `GetHUDParameter()`
			* HUD 初期化用のパラメータに `XP` / `Gold` を追加する
1. `AGHOPlayerState` に以下を追加
	* プロパティ
		* `CharacterLevelChangedDelegateHandle` / `XPChangedDelegateHandle` / `GoldChangedDelegateHandle`
			* `CharacterLevel` / `XP` / `Gold` の変更コールバックのハンドル
	* 関数
		* `CharacterLevelChanged()` / `XPChanged()` / `GoldChanged()`
			* `CharacterLevel` / `XP` / `Gold` の変更コールバック用関数
			* HUD に変更後の値を渡す
		* `BeginPlay()`
			* `CharacterLevel` / `XP` / `Gold` の変更コールバックの初期化を行う

## BP 類

1. `GE_HeroAttributes` / `GE_BlueMinion_Attributes` / `GE_RedMinion_Attributes` に以下を追加
	* `GameplayEffects > Modifiers` に要素を 3 つ追加し、以下を指定
		* 共通
			* `Modifier Op` を `Override` に
		* `CharacteLevel` 用
			* `Attribute` を `CharacterLevel` に
			* `Modifier Magnitude/Scalable Float Magnitude` を `1.0` に
		* `XPBounty` 用
			* `Attribute` を `XPBounty` に
			* `Modifier Magnitude/Scalable Float Magnitude` を `5.0` / `3.0` / `1.0` に
		* `GoldBounty` 用
			* `Attribute` を `GoldBounty` に
			* `Modifier Magnitude/Scalable Float Magnitude` を `10.0` / `4.0` / `7.0` に
1. `WBP_HUD` に以下を追加
	* デザイナー
		* `XP` / `Gold` 用のテキストボックスを追加
	* グラフ
		* `SetParameter`
		* `SetXP` / `SetGold`
			* 渡された値を `XP` / `Gold` 用のテキストボックスに反映する。



以上で、 `Character` に `CharacterLevel` / `XP` / `XPBounty` / `Gold` / `GoldBounty` アトリビュートが追加され、
キャラクターを倒すと倒したキャラクターの `XPBounty` / `GoldBounty` に応じて `XP` / `Gold` が増え、 HUD に内容が反映されるようになります。


-----
おしまい。
