# AsyncTaskEffectStackChanged
`AsyncTaskEffectStackChanged` を新規に作成し、エフェクトスタック数の変更時の処理を GUI の実装時にしやすくする。
エフェクトスタック数の変更時の処理が Blueprint で完結するようになる。

# 方法

* `UBlueprintAsyncActionBase` の派生クラスを作る
	* 構築時に `AbilitySystemCopmponent` と  `GameplayTag` を受け取り、 `AbilitySystemCopmponent` に変更通知用のデリゲートとして登録する。

# 手順

## ソース類

1. `UGHOAsyncTaskEffectStackChanged` を `UBlueprintAsyncActionBase` から派生して新規作成
	* 概要
		* `AbilitySystem` とはほとんど関係ないので、詳細については割愛します。
		* 詳細はソース参照
	* プロパティ
		* `OnGameplayEffectStackChange`
			* エフェクトスタック数変更時のデリゲート
			* `ListenForGameplayEffectStackChange` のアウトプットノードとなる。
	* 関数
		* `ListenForGameplayEffectStackChange()`
			* イベントグラフのノードとなる関数。
		* `EndTask()`
			* 破棄関数。
		* `Initialize()`
			* 初期化関数。
			* `ListenForGameplayEffectStackChange()` から呼び出される。
		* `OnActiveGameplayEffectAddedCallback()`
			* `AbilitySystemComponent` にエフェクトスタック数が初めて足された際のデリゲートとして登録する関数。
		* `OnRemoveGameplayEffectCallback()`
			* `AbilitySystemComponent` にエフェクトスタック数がすべて削除された際のデリゲートとして登録する関数。
		* `GameplayEffectStackChanged()`
			* `AbilitySystemComponent` にエフェクトスタック数が変更された際のデリゲートとして登録する関数。
		* `IsTarget()`
			* 各処理でターゲットとなるエフェクトか判定するための関数



以上で、 `AbilitySystemCopmponent` のエフェクトスタック数の変更通知を Blueprint のみで処理できるようになります。

-----
# 補足

-----
## UAbilitySystemComponent

利用しているデリゲートの型等

```c++
DECLARE_MULTICAST_DELEGATE_OneParam(FOnGivenActiveGameplayEffectRemoved, const FActiveGameplayEffect&);
DECLARE_MULTICAST_DELEGATE_ThreeParams(FOnActiveGameplayEffectStackChange, FActiveGameplayEffectHandle, int32 /*NewStackCount*/, int32 /*PreviousStackCount*/);

/*
by Epic
	The core ActorComponent for interfacing with the GameplayAbilities System
和訳
	GameplayAbilitiy System と連携するための中核となる ActorComponent です。
*/
UCLASS(ClassGroup=AbilitySystem, hidecategories=(Object,LOD,Lighting,Transform,Sockets,TextureStreaming), editinlinenew, meta=(BlueprintSpawnableComponent))
class GAMEPLAYABILITIES_API UAbilitySystemComponent : public UGameplayTasksComponent, public IGameplayTagAssetInterface, public IAbilitySystemReplicationProxyInterface
{
//...
public:
	/*
	by Epic
		Delegate for when an effect is applied
	和訳
		エフェクトが適用される際のデリゲート
	*/
	DECLARE_MULTICAST_DELEGATE_ThreeParams(FOnGameplayEffectAppliedDelegate, UAbilitySystemComponent*, const FGameplayEffectSpec&, FActiveGameplayEffectHandle);

	/*
	by Epic
		Called on both client and server whenever a duraton based GE is added (E.g., instant GEs do not trigger this).
	和訳
		duraton -> duration
		duration ベースの GameplayEffect が追加されるたびに、クライアントとサーバーの両方で呼び出される。（例えば、 Instant GameplayEffect はこれをトリガーしない。）
	*/
	FOnGameplayEffectAppliedDelegate OnActiveGameplayEffectAddedDelegateToSelf;

	/*
	by Epic
		Called when any gameplay effects are removed
	和訳
		GameplayEffect が削除されたときに呼び出される。
	*/
	FOnGivenActiveGameplayEffectRemoved& OnAnyGameplayEffectRemovedDelegate();

	/*
	by Epic
		Returns delegate structure that allows binding to several gameplay effect changes
	和訳
		複数の GameplayEffect の変更にバインドできるデリゲート構造体を返します。
	*/
	FOnActiveGameplayEffectStackChange* OnGameplayEffectStackChangeDelegate(FActiveGameplayEffectHandle Handle);


```


-----
おしまい。
