# Minion
AI 専用キャラクターである Minion の実装を行う。


# 方法
* `CharacterBase` から派生した Minion 専用の基底クラスを作成する。（プレイヤー用の `Horo` とは異なる継承ツリーとなる）
* レベル上への配置はスポーンさせるアクターを Blueprint で作成、配置し、スポーンした Minion が死亡するたびにリスポーンするようにする。
* まだ扱わないことは以下の通り
	* ビヘイビアツリーによる制御。（ `GASDocumentation` でも扱っていないので割愛）


# 手順

## ソース類

1. `FGHODefaultClasses` に、以下を追加する
	* 関数
		* `GetFloatingStatusBarForMinionClass()`
			* Minion 用の `FloatingStatusBar` のデフォルトクラスを取得する関数。
1. `UGHOAbilitySystemComponent` に、以下を追加する
	* 関数
		* `CancelAbilitiesByStun()`
			* スタンによるアビリティのキャンセル処理。
			* Hero と Minion で処理が共通なため、キャラクタークラスからこちらへ移譲。
1. `AGHOPlayerState` に、以下を追加する
	* プロパティ
		* `StunChangedDelegateHandle`
			* スタン状態変更のコールバックへのハンドル（ Minion とは特に関係ないです）
	* 関数
		* `BeginPlay()`
			* `StunChangedDelegateHandle` の初期化（ Minion とは特に関係ないです）
		* `StunTagChanged()`
			* `UGHOAbilitySystemComponent::CancelAbilitiesByStun()` を利用するように変更
1. `AGHOMinionCharacterBase` を `AGHOCharacterBase` から派生して新規作成
	* プロパティ
		* `CharacterName`
			* キャラクターの名前。 Blueprint 指定用
		* `UIFloatingStatusBarComponent`
			* `FloatingStatusBar` のコンポーネント
		* `UIFloatingStatusBarClass`
			* `FloatingStatusBar` に表示させる `Widget` クラス。 Blueprint 指定用
		* `AbilitySystemComponent`
			* このクラスが所持する `AbilitySystemComponent` のインスタンス保持用
		* `AttributeSetBase`
			* このクラスが所持する `AttributeSet` のインスタンス保持用
		* `UIFloatingStatusBar`
			* `FloatingStatusBar` に表示させる `Widget` クラスのインスタンス。
		* `HealthChangedDelegateHandle`
			* ヘルス変更時のコールバックへのハンドル
		* `StunChangedDelegateHandle`
			* スタン状態変更のコールバックへのハンドル
	* 関数
		* コンストラクタ
			* `UGHOAbilitySystemComponent` / `UGHOAttributeSetBase` コンポーネントを追加
			* コリジョンコンポーネントのチャンネルの変更
			* `FloatigStatusBar` 用の `UWidgetComponent` を追加
			* `FloatigStatusBar` 用の `Class` の初期化
		* `BeginPlay()`
			* `FloatigStatusBar` の作成
		* `IAbilitySystemInterface::GetAbilitySystemComponent()` (override)
			* コンストラクタで構築した `AbilitySystemComponent` を返す
		* `AGHOCharacterBase::GetAttributeSet()` (override)
			* コンストラクタで構築した `AttributeSet` を返す
		* `HealthChanged()`
			* ヘルス変更時のコールバック
			* `FloatingStatusBar` への通知と死亡処理を行う
		* `StunTagChanged()`
			* スタン状態変更時のコールバック
			* スタンしたのであればアビリティのキャンセル処理を行う

## BP 類

1. `WBP_FloatingStatusBar_Minion` を `WBP_FloatingStatusBar` から複製して新規作成
	* 概要
		* Minion 用の `FloatingStatusBar` 
		* `Mana` を持たないため、マナのゲージを消している。
		* 詳細はグラフ参照。
1. `BP_MinionCharacterBase` を `AGHOMinionCharacterBase` から派生して新規作成
	* クラスのデフォルトの設定
		* `メッシュ > Skeltal Mesh` を `SK_Mannequin` に
		* `ポーン > Auto PossessAI` を `Placed In World or Spawned` に
		* `コリジョン > コリジョンプリセット` を `Custom` に
		* `コリジョン > コリジョンプリセット > コリジョンレスポンス > トレース応答` の `Visibility` を `オーバーラップ` に
		* `コリジョン > コリジョンプリセット > コリジョンレスポンス > トレース応答` の `Camera` を `無視する` に
1. `GE_BlueMinion_Attributes` / `GE_RedMinion_Attributes` を `` から派生して新規作成
	* 概要
		* `BlueMinion` / `RedMinion` のアトリビュート。
		* `BlueMinion` は `Health` が、 `RedMinion` は `HealthRegenRate` が高くなるように設定します。
		* `Mana` と `Stamina` は使用しない仕様とするため、 0 に設定します。
	* クラスのデフォルトの設定 
		* `Gameplay Effect > Modifiers` に要素を 8 つ追加し以下を設定
			* 0
				* `Attribute` を `HealthMax` に
				* `ModifierOp` を `Override` に
				* `Modifier Magnitude > Scalable Float Magnitude` を `150.0` / `75.0` に
			* 1
				* `Attribute` を `HealthRegenRate` に
				* `ModifierOp` を `Override` に
				* `Modifier Magnitude > Scalable Float Magnitude` を `2.0` / `8.0` に
			* 2
				* `Attribute` を `ManaMax` に
				* `ModifierOp` を `Override` に
				* `Modifier Magnitude > Scalable Float Magnitude` を `0.0` に
			* 3
				* `Attribute` を `ManaRegenRate` に
				* `ModifierOp` を `Override` に
				* `Modifier Magnitude > Scalable Float Magnitude` を `0.0` に
			* 4
				* `Attribute` を `StaminaMax` に
				* `ModifierOp` を `Override` に
				* `Modifier Magnitude > Scalable Float Magnitude` を `0.0` に
			* 5
				* `Attribute` を `StaminaRegenRate` に
				* `ModifierOp` を `Override` に
				* `Modifier Magnitude > Scalable Float Magnitude` を `0.0` に
			* 6
				* `Attribute` を `MoveSpeed` に
				* `ModifierOp` を `Override` に
				* `Modifier Magnitude > Scalable Float Magnitude` を `600.0` に
			* 7
				* `Attribute` を `Armor` に
				* `ModifierOp` を `Override` に
				* `Modifier Magnitude > Scalable Float Magnitude` を `8.0` に
1. `MI_BlueMinion` / `MI_RedMinion` を `M_Male_Body` からマテリアルインスタンスの新規作成
	* マテリアルパラメータの設定
		* `Global Vector Parameter Values > Body Color` を 青系 / 赤系 に
1. `BP_BlueMinion` / `BP_RedMinion` を `BP_MinionCharacterBase` から派生して新規作成
	* クラスのデフォルトの設定
		* `GASHands On > Character > Character Name` を `BlueMinion` / `RedMinion` に
		* `GASHands On > Attributes > Default Attributes` を `GE_BlueMinion_Attributes` / `GE_RedMinion_Attributes` に
		* `GASHands On > Attributes > Startup Effects` に要素を追加し `GE_HealthRegen` を設定
1. `BP_MinionSpawner` を `Actor` から派生して新規作成
	* イベントグラフ
		* `BeginPlay`
			* `Authority` の場合はタイマーイベントを作成し、 delay 時間を待つ
			* `Minion Class` で指定された `BP_MinionCharacterBase` 派生クラスをスポーンさせる。
			* スポーンさせた `BP_MinionCharacterBase` が死亡した際に再びタイマー処理を行うようにする。
* `Test` マップに以下を設定
	* `BP_MinionSpawner` を配置
		* 名前を `Spawner_BlueMinion` / `Spawner_RedMinion` に
		* `GASHands On < Minion Class` を `BP_BlueMinion` / `BP_RedMinion` に


以上で、 Minion が実装されます。


-----
おしまい。
