# Ability-KnockDown
Hero の Health が 0 になった時に即座に死亡扱いせず、ノックダウン状態とするようにする。

* ノックダウン状態
	* ノックダウン中ではないときに Health が 0 になった際にノックダウン状態となる。
	* ノックダウン状態になったとき、以下が発生する。
		* Health が HealthMax に設定される。
		* BleedingOut 状態となり、毎秒 Health が 1 づつ減少するようになる。
		* Health/Mana/Stamina の Regen が無効化する。
		* MoveSpeedBuf が無効化する。
		* 移動速度が 0.4 倍まで減少する。
		* Sprint/AimDonSights/Jump が使用できなくなる。
			* 今後実装予定の Interactive 操作も同様
	* ノックダウン時にさらに Health が 0 になると死亡する。


# 方法

* 既存の死亡処理の流れにノックダウンを挟み込む実装を C++ で行う。
* ノックダウンアニメーションがないと確認しづらいのでかんたんなものを追加。
* 保留にしていた Minion の死亡アニメーションにも流用して設定。
* まだ扱わないことは以下の通り
	* インタラクト機能を実装していないので蘇生処理はまだ対応しない。
	* 死亡時に装備していた武器のアビリティを解除するなどの処理が必要になるが、武器機能を実装していないのでまだ対応しない。
	* 攻撃に対する命中判定がカプセルコンポーネントとのコリジョンを使用しており、ノックダウン中も立っていた場所にコリジョンが残っている。
		* `GASShooter` では判定方法を変えているため、ここでは対応しない。

# 手順

## ソース類

1. `GHOCharacterBase.cpp` / `GHOCharacterBase.h`
	* 死亡時のアニメーションを用意したので、 DeathMontage を Minion に適用できるようにコードの有効化。
	* `Die()` の `DeathMontage` 関連のコメントアウトを解除。
	* `IsKnockedDown()` の追加。
	* Hero と Minion の死亡処理の流れが代わり、 Hero 側で `RemoveCharacterAbilities()` を呼ぶ事になったため、アクセス指定を protected に変更。
1. `GHOHeroCharacterBase.cpp` / `GHOHeroCharacterBase.h`
	* Health が 0 になり、ノックダウン状態にする時に呼び出す、 `KnockDown()` の追加。
	* `FinishDying()` の実装をノックダウンが発生するように変更。
		* `GASShooter` では武器に関する実装も行っているが未実装のためコメントアウト。
	* ノックダウン時 / 蘇生時の演出 (GameplayCue) を再生する関数 `PlayKnockDownEffects()` / `PlayReviveEffects()` の追加。
1. `GHOGameplayAbility.cpp` / `GHOGameplayAbility.h`
	* ActivationBlockedTags に `State.KnockedDown` を追加し、ノックダウン中はアビリティの有効化をブロックするのをデフォルトとした。
1. `GHOAbilitySystemComponent.cpp` / `GHOAbilitySystemComponent.h`
	* ノックダウン中かの検査関数 `IsKnockedDown()` の追加。
	* ノックダウン/死亡時にアビリティをキャンセルし、 `Effect.RemoveOnDeath` タグを持つ GameplayEffect を削除し、指定された GameplayEffect を自身に適用する `Down()` の追加。
1. `GHOCharacterMovementComponent.cpp` / `GHOCharacterMovementComponent.h`
	* ノックダウン中の移動速度を制限する実装の追加。
1. `GHOPlayerState.cpp` / `GHOPlayerState.h`
	* GameplayTag の `State.KnockedDown` が変化した際のコールバックを `BeginPlay()` で設定。
	* Health が 0 以下になった際にノックダウン状態を経由して死亡状態になるように `HealthChange()` を実装。
	* GameplayTag の `State.KnockedDown` が変化した際のコールバック関数でノックダウン時 / 蘇生時の演出を再生。


## リソース類

1. `Pickup_Health.wav` / `Pickup_Health.lch` の新規追加
	* Pickup_Health 取得時に再生する SE と作成環境。

## GameplayTag の追加

| タグ名                      | 用途                                                                                           |
|-----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `Ability.BlocksInteraction` | インタラクト操作の抑制用タグ                                                                   |
| `Ability.Revive`            | インタラクト操作による蘇生アビリティ用タグ（タグの用意だけで蘇生を行うアビリティは未実装）     |
| `State.BleedingOut`         | KnockDown 中に Health を減らす出血状態用タグ                                                   |


## BP 類

1. `A_Death` の新規追加
	* 死亡用のアニメーション。
1. `AN_CharacterDie` の新規追加
	* `AGHOCharacterBase::FinishDying()` を呼び出すための AnimNotify。
	* Minion 死亡時に再生する `DeathMontage` で設定する `AM_Minion_Death` で設定する。
	* Hero では使用しない。
	* (GASShooter では Minion がないので使用していない)
1. `AM_Minion_Death` の新規追加
	* Minion 死亡時に再生する AnimMontage 。
	* DefaultSlot に `A_Death` を設定。
	* `ブレンドオプション > Blend Out > Blend Time` を 0.0 に設定。
	* `ブレンドオプション > Enable Blend Out` を false に設定。
	* アニメーションの後半で `AN_CharacterDie` を設定
1. `BP_BlueMinion` / `BP_RedMinion`
	* 死亡時のモンタージュを設定する。
	* `DeathMontage` に `AM_Minion_Death` を設定。
1. `GE_BleedingOut` の新規追加
	* 出血用 GameplayEffect で、 -1 Health/sec を与える。
	* `GameplayEffectAssetTag` に `Effect.RemoveOnDeath` を設定。
		* これにより、死亡時にこの GameplayEffect が削除される。
	* `GrantedTags` に `State.BleedingOut` を設定。
		* これにより、キャラクターを出血状態にする。
		* これにより、蘇生完了時（ `GE_Revive` 実行時）にこの GameplayTag を元に GameplayEffect が削除される。
	* `OutgoingTagRequirements` に `Ability.Revive` を設定。
		* これにより、蘇生中はこの GameplayEffect が無効化される。（蘇生が未実装なためまだ参照されない）
1. `GE_KnockedDown` の新規追加
	* ノックダウン用の GameplayEffect 。
	* `GameplayEffect > ConditionalGameplayEffects ` に要素を追加
		* `EffectClass` に `GE_BleedingOut` を設定。
			* これにより、この GameplayEffect が適用された際に `GE_BleedingOut` も適用される。
	* `GrantedTags` に `State.KnockedDown` を設定。
		* これにより、キャラクターをノックダウン状態にする。
		* これにより、蘇生完了時（ `GE_Revive` 実行時）にこの GameplayTag を元に GameplayEffect が削除される。
	* `GrantedTags` に `Ability.BlocksInteraction` を設定。
		* これにより、キャラクターをインタラクト操作を無効状態にする。
		* 削除は `GE_KnockedDown` の削除に連動し、またこの GameplayTag をキーとした削除処理等は無い。
1. `GE_Dead` の新規追加
	* 死亡用の GameplayEffect 。
	* `GrantedTags` に `State.Dead` を設定。
		* これにより、キャラクターを死亡状態にする。
		* 解除は C++ 内で行う。
	* `RemoveGameplayEffectsWithTags` に `State.KnockedDown` を設定。
		* これにより、`State.KnockedDown` を付与した `GE_KnockedDown` を削除する。
1. `GE_Revive` の新規追加
	* 蘇生完了時の GameplayEffect で、 `Health` を `HealthMax` の 25% に設定し、ノックダウン状態 / 出血状態を解除する。
	* `RemoveGameplayEffectsWithTags` に `State.KnockedDown` / `State.BleedingOut` を設定。
		* これにより、`State.KnockedDown` / `State.BleedingOut` を付与した `GE_KnockedDown` / `GE_BleedingOut` を削除する。
1. `AM_Hero_Death` の新規追加
	* Hero 死亡時に再生する AnimMontage 。
	* DefaultSlot に `A_Death` を設定。
	* `ブレンドオプション > Blend Out > Blend Time` を 0.0 に設定。
	* `ブレンドオプション > Enable Blend Out` を false に設定。
1. `BP_HeroCharacterBase` / `BP_DefaultHero`
	* `DeathMontage` に `AM_Hero_Death` を設定。
	* 追加したプロパティ `KnockDownEffect` / `ReviveEffect` / `DeathEffect` に新規作成した `GE_KnockedDown` / `GE_Revive` / `GE_Dead` を設定。
		* ただし、 `ReviveEffect` は枠の用意だけでまだ使用していない。
1. `GA_AimDownSights_HeroBase` / `GA_Meteor_HeroBase` / `GA_Dash` / `GA_PassiveArmor` / `GA_Sprint_HeroBase`
	* `ActivationBlockedTags` に `State.KnockedDown` を追加。
		* これによりノックダウン状態では 各 GameplayAbility が使用できなくなります。
1. `GE_BuffMoveSpeed` / `GE_HealthRegen` / `GE_ManaRegen` / `GE_StaminaRegen`
	* `OutgoingTagRequirements` に `State.KnockedDown` を追加。
		* これによりノックダウン状態では 各 GameplayEffect  が適用されなくなります。

以上で、 Hero の Health が 0 になった場合、ノックダウン状態を経た後に死亡状態になるようになります。



-----
# 補足

-----
## UGameplayEffect

```c++
/**
 * UGameplayEffect
 *	The GameplayEffect definition. This is the data asset defined in the editor that drives everything.
 *  This is only blueprintable to allow for templating gameplay effects. Gameplay effects should NOT contain blueprint graphs.
 *	GameplayEffect の定義。エディタで定義されたデータアセットで、全てを動かします。
 *  GameplayEffect のテンプレート化するためにブループリント化が可能なだけです。 GameplayEffect はグラフを含めることは出来ません。
 */
UCLASS(Blueprintable, meta = (ShortTooltip="A GameplayEffect modifies attributes and tags."))
class GAMEPLAYABILITIES_API UGameplayEffect : public UObject, public IGameplayTagAssetInterface
{
//...
	UPROPERTY(EditDefaultsOnly, BlueprintReadOnly, Category = GameplayEffect)
	TArray<FGameplayEffectExecutionDefinition>	Executions;
//...
};
```

-----
## FGameplayEffectExecutionDefinition

```c++
/** 
 * Struct representing the definition of a custom execution for a gameplay effect.
 * Custom executions run special logic from an outside class each time the gameplay effect executes.
 * GameplayEffect のカスタム実行の定義を表す構造体です。
 * カスタム実行は GameplayEffect が実行されるたびに、外部のクラスから特別なロジックを実行します。
 */
USTRUCT(BlueprintType)
struct GAMEPLAYABILITIES_API FGameplayEffectExecutionDefinition
{
//...
	/** 
	 * Other Gameplay Effects that will be applied to the target of this execution if the execution is successful. 
	 * Note if no execution class is selected, these will always apply.
	 * 実行が成功した場合に、この実行のターゲットに適用される他の GameplayEffect 。
	 * 実行クラスが選択されていない場合は、これらがつてに適用されることに注意してください。
	 */
	UPROPERTY(EditDefaultsOnly, Category = Execution)
	TArray<FConditionalGameplayEffect> ConditionalGameplayEffects;
//...
};
```

-----
## FConditionalGameplayEffect

```c++
/**
 * Struct for gameplay effects that apply only if another gameplay effect (or execution) was successfully applied.
 * 他の GameplayEffect （又は実行） の適用が成功した場合にのみ適用される GameplayEffect 用の構造体。
 */
USTRUCT(BlueprintType)
struct GAMEPLAYABILITIES_API FConditionalGameplayEffect
{
//...
	/** 
	 * gameplay effect that will be applied to the target 
	 * ターゲットに適用される GameplayEffect 。
	 */
	UPROPERTY(EditDefaultsOnly, BlueprintReadOnly, Category = GameplayEffect)
	TSubclassOf<UGameplayEffect> EffectClass;

	/** 
	 * Tags that the source must have for this GE to apply 
	 * この GameplayEffect を適用するためにソースが持っていなければならないタグ。
	 */
	UPROPERTY(EditDefaultsOnly, BlueprintReadOnly, Category = GameplayEffect)
	FGameplayTagContainer RequiredSourceTags;
//...
};
```

-----
おしまい。
