# Weapon-RocketLauncher
ロケットランチャーを追加する。

# 方法

大まかには以下の通り。

* ほぼ Rifle と同じなので、流用可能なものは流用する。
	* GASShooter では GameplayAbility を別のもので実装していました。
	* 7 割ぐらい同じなので、 GASHandsOn では流用します。
		* ブループリントを派生していしまっています。
			* 大量に武器を追加する場合はビルド時間に影響が出る可能性があります。
			* ブループリントの実装内容を C++ に吸い上げてブループリントからの派生をなくすなどが必要になるかもしれません。


# 手順

## ソース類

1. `GHOBlueprintFunctionLibrary.cpp` / `GHOBlueprintFunctionLibrary.h`
	* `FGHOGameplayEffectContainerSpec` を元に GameplayEffect を適用する関数の追加
1. `GHOWeapon.h`
	* 武器の複数のアビリティから参照される武器の特性的なものを定義する `UGHOWeaponDataAsset` の追加
1. `GHOGameplayAbility.cpp` / `GHOGameplayAbility.h`
	* レティクルを変更する関数の追加


## リソース

* `Reticles.xcf` / `T_RocketAimingReticle_D.png` / `T_RocketReticle_D.png` / `.uasset` / `_Cue.uasset`
	* ロケットランチャー用のレティクル用絵素材。
* `A_Rocket_Impact.sfs` / `.wav` / `.uasset` / `_Cue.uasset`
	* ロケットの着弾時の音素材。
* `A_RocketLauncer_Projectile.sfs` / `.wav` / `.uasset` / `_Cue.uasset`
	* ロケットランチャーの発射体の飛行時の音素材。
* `A_RocketLauncer_Shoot.sfs` / `.wav` / `.uasset` / `_Cue.uasset`
	* ロケットランチャーの発射時の音素材。


## ブループリント

1. ライフル用のファイルをロケットランチャーで流用するための変更
	1. `BPFL_Weapon`
		* 武器の複数のアビリティで共通のコードをくくりだす際に使用する関数ライブラリ
		* 具体的には `GHOCheckCost` / `GHOApplyCost` / `CanActivateAbility` などの実装部分。
	1. `DA_Rifle` / `DA_Shotgun` / `DA_RocketLauncher`
		* 武器の特性の定義を新規作成
	1. `GA_RiflePrimary` / `GA_RiflePrimaryInstance`
		* `TimeBetweenShots` などの定数を上記のデータアセットから拾うように変更
	1. `BPI_WeaponSetting`
		* 上記のデータアセットを使用するようにしたので、こちらは一旦使用をやめた。
	1. `GA_RiflePrimaryInstance`
		* ロケットランチャーで流用できるように拡張。
			* 派生で変える必要がある項目を変数に追い出した。
				* LineTrace の Configure の `UseAimingSpreadMod`
	1. `GA_RifleSecondary`
		* ロケットランチャーで流用できるように拡張。
			* 派生で変える必要がある処理をイベントや関数に追い出した。
				* イベント化： `BeginRockOnTrace` / `EndRockOnTrace`
				* 関数化： `CheckAndSetUpCacheables`
			* 派生で別の場所から呼びたい処理をイベント化した
				* イベント化： `ZoomBack`
1. ロケットランチャーアビリティ用
	1. Actor 用ブループリント
		1. `BP_RocketLauncher`
			* `GHOWeapon` 派生。
			* 詳細はグラフ参照。
		1. `BP_RocketLauncherProjectile`
			* `GHOProjectile` 派生。
			* 詳細はグラフ参照。
		1. `BP_RocketLauncherRockOnReticle`
			* `GameplayAbilityWorldReticle` 派生。
			* 詳細はグラフ参照。
	1. GameplayEffect
		1. `GE_RocketLauncherAiming`
			* ライフルのものから GameplayTag の指定をロケットランチャーのものに変更。
		1. `GE_RocketLauncherAimingRemoval`
			* ライフルのものから GameplayTag の指定をロケットランチャーのものに変更。
		1. `GE_RocketLauncherDamage`
			* ライフルのものから `GameplayEffectAssetTag > Added` を空白に変更。
				* Rifle はヘッドショット判定があるため `Effect.Damage.CanHeadShot` が指定されていた。
		1. `GE_RocketLauncherReload`
			* ライフルのものから 銃弾の AttributeSet の指定をロケットランチャーのものに変更。
	1. GameplayAbility
		1. `GA_RocketLauncherPrimary`
			* ライフルから派生し、変数だけ変更。
		1. `GA_RocketLauncherPrimaryInstant`
			* ライフルから派生し、 `HandleTargetData` をオーバーライドした。
				* 内容はグラフ参照。
		1. `GA_RocketLauncherAlternate`
			* アビリティがない（射撃モードがない）ので作成していません。
		1. `GA_RocketLauncherSecondary`
			* ライフルから派生し、 `BeginRockOnTrace` / `EndRockOnTrace` / `CheckAndSetUpCacheables` をオーバーライドした。
				* 内容はグラフ参照。
		1. `GA_RocketLauncherReload`
			* ライフルから派生し、変数だけ変更。
	1. GameplayCue
		1. `GC_Weapon_Rifle_Fire`
			* ロケットランチャーで流用するための機能追加
				* CurrentWeapon が取得できない場合の対応対応をした。
					* ロックオン時に最大三発を 0.6 秒ごとに発射する。
					* その間に死亡した場合 CurrentWeapon が取得できなくなる。
				* トレイルや着弾等の演出を無効化できるようにした。
					* ロケットランチャーは発射体の専用のアクターがあり、そちらで制御するため。
		1. `GC_Weapon_Shotgun_Fire`
			* 基底（ `GC_Weapon_Rifle_Fire` ）の更新により更新がかかっているが変更なし。
		1. `GC_Weapon_RocketLauncher_Fire`
			* `GC_Weapon_Rifle_Fire` の派生。変数だけ変更。
		1. `GC_Weapon_RocketLauncher_Impact`
			* ロケットの着弾時の演出。
	1. パーティクル
		1. `PS_Rocket_Impact`
			* ロケットの着弾時。
		1. `PS_RocketLauncher_MuzzleFire`
			* ロケットランチャーの発射時。
		1. `PS_RocketLauncher_Projectile`
			* ロケットランチャーの発射体の飛行時。
	1. その他
		* `M_DiamondGradient`
			* ひし形のグラデーション用マテリアル。
			* パーティクルで利用。
		* 以下はライフルのものを流用
			* 発砲時のカメラシェイク。
			* リロード用 AnimMontage 。
			* 装備モーション。
			* 銃弾が Character に命中した際に再生するパーティクル。
			* 銃弾が Character 以外に命中した際に再生するパーティクル。
			* ロケットランチャーの発砲時の銃口の火花のパーティクル。
			* ロケットランチャーの発砲時の射線の軌跡用のパーティクル。
1. UI 用
	1. HUD
		1. `WBP_HUDReticle_Rocket` / `WBP_HUDReticle_RocketAiming`
			* ロケット用のレティクルの UI 追加
	1. World Reticle
		1. `WBP_WorldReticle_Rocket`
			* ロックオンターゲットに表示するワールドレティクルの追加
* `BP_HeroCharacterBase`
	* 確認のため、初期保持の武器をロケットランチャーに変更
* `BP_DefaultHero`
	* 基底（ `BP_HeroCharacterBase` ）の更新により更新がかかっているが変更なし。
* `GE_HeroAttributes`
	* ロケットランチャー用の弾薬の現在/最大値の初期化の追加


以上で、 ロケットランチャーが追加できます。

-----
おしまい。


-----
## TODO:GameplayAbilityWorldReticle

-----
## TODO:ロックオン関連の説明

-----
### TODO:TargetTrace の Confirm のフロー


