# Props
細かなものの追加。
保留していた音素材や回復用ピックアップなど。
ついでに、 GASShooter で実装しているが、 GASHandsOn で実装していない項目についてもまとめ。

# 追加したもの

* Health/Mana/Stamina/Shield を回復するピックアップ
	* 不足していた実装の追加
	* 拾った際の音素材追加
* Ammo を回復するピックアップ
	* 取得条件(Attribute の )の追加
	* 拾った際の音素材追加


# 武器を拾ったときの挙動について
* GASShooter では
	* 新規の場合
		* CurrentWeapon を拾った武器に変更する。
	* すでに持っている場合
		* CurrentWeapon は変更せず、武器に装填されている弾倉をリザーブに移し、拾った武器自体は消失する。
	* つまり、音的な表現をすると新規の場合は装備音が鳴り、持っている武器の場合は Ammo 取得音（武器に設定された PickupSound で、 Ammo の Pickup と同じものが設定してある）が鳴る。
* GASHndsOn では
	* CurrentWeapon や弾倉処理等については全く同じ。
	* 音の再生状況が異なる。
		* 新規の場合は鳴らない。
			* モンタージュに音の再生を入れていない。
		* 取得音（武器に設定された PickupSound で、 Ammo の Pickup とは異なるものが設定してある）が鳴る。
* どういったときにどういった音を鳴らすのか、というゲーム仕様次第の部分なので、このままにしておきます。


# GASHandsOn で実装していないもの

* UGSGameplayCueManager
	* ShouldAsyncLoadRuntimeObjectLibraries()
		* GameplayCue を起動時にすべての GameplayCue で使用しているリソースを予めロードするか、初回時のロードするかを返す関数です。
		* デフォルトでは true です。
		* GASShooter ではオーバーライドして false にしています。
		* GASHandsOn では取り急ぎ必要なかったので、この派生クラスを作成していません。

* UGSAnimNotify_PlaySoundForPerspective
	* UAnimNotify_PlaySound の派生クラスです。
		> AnimNotify to play a sound if the character is in the matching perspective (1st or 3rd).
		> AnimNotify は、キャラクターが一致する視点（ファーストまたはサード）にいる場合に音を再生します。
		* 要は、 1PV/3PV 用のモンタージュに設定する AnimNotify で、このクラスで指定した bPlayForFirstPersonPerspective が 関連付けられた Hero の視点と同じ場合のみ音を再生する機能を追加したクラス。
			* これを利用して、視点毎のモーションのタイミングに合わせて音を再生している。
	* GASShooter では Reload 等のモンタージュ内で利用。
		* ただし、全てで利用しているわけではなく、一部は UAnimNotify_PlaySound を使用している。
		* 具体的には以下のモンタージュのみで使用。
			* 1PV 用
				* FPP_RifleReload
					* Rifle/Shotgun のリロード。
					* GA_RifleReload/GA_ShotgunReload にて PlayMontageForMeshAndWaitForEvent にて指定。
				* FPP_RifleRun/FPP_LauncherRun/FPP_RifleRoadieRun/FPP_LauncherRoadieRun
					* Rifle/Launcher の歩き/走り。
						* Shotgun は Rifle 流用。
					* ABP_Hero1P 内でポーズのブレンドソースに使用。
			* 3PV 用
				* Reload
					* Rifle/Shotgun のリロード。
					* GA_RifleReload/GA_ShotgunReload にて PlayMontageForMeshAndWaitForEvent にて指定。
				* RoudieRun_Fwd
					* このモンタージュ自体が未使用。
				* Run_Bwd/Run_Fwd/Run_Lt/Run_Rt
					* 歩き/走り。
					* ブレンドスペース RunTPP で使用。
						* ABP_Hero3P 内で使用。
		* 基底クラスとの使い分けの条件は不明。
			* 例えばなぜ Launcher の Reload では使用しないのか、など。
				* Rifle では 1PV/3PV どちらのモンタージュでも PlaySoundForPerspective を使用している。
					* そのため、自分には視点に合ったサウンドが再生され、他人は 3PV 用のサウンドが再生される。
				* Launcher では、 1PV 用のモンタージュをレプリケーション無しの状態で PlaySound を使用し、レプリケーションされる 3PV 用のモンタージュでは音声を再生していない。
					* そのため、自分には 1PV 用のサウンドが再生され、他人は Launcher のリロードサウンドが再生されない。
				* このケースはおそらく、（単に同じコードにすればいいだけなので、）実装をしていないだけだと思われる。
			* それ以外だと、再生タイミングが 1PV/3PV で変わらないケースでは PlaySound を使用しているものと思われる。
	* 詳細は GASShooter のソースコードを参照。
	* GASHandsOn では 1PV 用の実装を行っていないため、このクラスも実装していません。

* UGSAT_MoveSceneCompRelLocation
	* シーンコンポーネントを一時的に移動するための AbilityTask です。
	* GASShooter では Shotgun のモデルの照準が透過しておらず、 AimDownSight 中に Shotgun のメッシュが着弾点を隠してしまうため、 一時的にモデルの表示位置を下にずらすのに使用しています。
	* GASHandsOn ではそういったモデルがなく、 1PV も実装していないので、こちらも実装していません。


-----
おしまい。

