# Weapon-Shotgun
ショットガンを追加する。

# 方法

大まかには以下の通り。

* ほぼ Rifle と同じなので、流用可能なものは流用する。
	* GASShooter では GameplayAbility を別のもので実装していました。
	* 7 割ぐらい同じなので、 GASHandsOn では流用します。
		* ブループリントを派生していしまっています。
			* 大量に武器を追加する場合はビルド時間に影響が出る可能性があります。
			* ブループリントの実装内容を C++ に吸い上げてブループリントからの派生をなくすなどが必要になるかもしれません。
* 大きな機能追加は、一度の発砲で複数の散弾のライントレースを行う必要があるのでその対応です。
	* GameplayEffectContext の拡張を行います。
		* [「GASDocumentation」の「4.5.10 Gameplay Effect Context」](https://github.com/tranek/GASDocumentation#concepts-ge-context) [（和訳）](https://github.com/sentyaanko/GASDocumentation/blob/lang-ja/README.jp.md#concepts-ge-context) も参照。
		* [「GASDocumentation」の「4.8.5 Gameplay Cue Manager」](https://github.com/tranek/GASDocumentation#concepts-gc-manager) [（和訳）](https://github.com/sentyaanko/GASDocumentation/blob/lang-ja/README.jp.md#concepts-gc-manager) も参照。
		* [「GASDocumentation」の「4.9 Ability System Globals」](https://github.com/tranek/GASDocumentation#concepts-asg) [（和訳）](https://github.com/sentyaanko/GASDocumentation/blob/lang-ja/README.jp.md#concepts-asg) も参照。


# 手順

## ソース類

1. `GHOGameplayEffectContext.cpp` / `GHOGameplayEffectContext.h` の新規作成
	* 独自の `FGameplayEffectContext` 派生構造体の追加。
	* メンバ変数に `FGameplayAbilityTargetDataHandle` を追加し、 GameplayCue 再生時に複数の散弾の軌跡の表示などに使用している。
1. `GHOAbilitySystemGlobals.cpp` / `GHOAbilitySystemGlobals.h` の新規作成
	* 独自の `AbilitySystemGlobals` 派生クラスの追加。
	* `AllocGameplayEffectContext()` をオーバーライドし、 `new FGHOGameplayEffectContext` を返すようにしている。
1. `GHOBlueprintFunctionLibrary.cpp` / `GHOBlueprintFunctionLibrary.h`
	* `FGameplayEffectContext` を `FGHOGameplayEffectContext` にダウンキャストし、取得設定するための関数の追加。
		* `GHOAbilitySystemGlobals` 内で作られる `FGHOGameplayEffectContext` をブループリント内で利用するために追加。


## 設定類

1. `DefaultGame.ini`
	* AbiltySystemGlobals クラスを独自のものに変更する指定を行います。
	* 具体的には今回追加した `GHOAbilitySystemGlobals` を指定します。
	* 書式はファイル参照。


## リソース

* `Reticles.xcf` / `T_Shotgun_D.png` / `.uasset`
	* ショットガンのレティクル用絵素材。
* 音素材はライフルのものを流用しています。


## ブループリント


1. ライフル用のファイルをショットガンで流用するための追加
	1. `BPI_WeaponSetting` の新規追加
		* メインと instance に分かれているアビリティにおいて、共用するプロパティをメインから取得する際に利用するインターフェイス。
			* 具体的には instance 側から、メインで定義されている発砲間隔を取得するのに利用。
		* このインターフェイスを使わないとなると、instance 側からメイン側に固定の型にキャストすることになり、ショットガンでライフルの実装を流用できないので追加。
1. ライフル用のファイルをショットガンで流用するための変更
	1. `GA_RiflePrimary`
		* ショットガンで流用できるように拡張。
			* 派生で変える必要がある項目を変数に追い出した。
				* `FireMode` の GameplayTag
				* instance クラス指定
			* インターフェイスに `BPI_WeaponSetting` を追加。
	1. `GA_RiflePrimaryInstance`
		* ショットガンで流用できるように拡張。
			* 派生で変える必要がある項目を変数に追い出した。
				* ActivateAbility 直後の拡散値のリセットの有無
				* メインクラス指定
				* 発砲時のトレース数（弾の数）
				* ダメージ計算用の GameplayEffect の指定
				* 発砲時の GameplayCue 用の GameplayTag
			* `TimeShotsTime` の取得をインターフェイス経由に変更。
			* 弾の数が 1 ではない場合は TargetData を使用するように拡張。
1. ショットガンアビリティ用
	1. Actor 用ブループリント
		1. `BP_Shotgun`
			* `GHOWeapon` 派生。
			* 詳細はグラフ参照。
	1. GameplayEffect
		1. `GE_ShotgunAiming`
			* ライフルのものから GameplayTag の指定をショットガンのものに変更。
		1. `GE_ShotgunAimingRemoval`
			* ライフルのものから GameplayTag の指定をショットガンのものに変更。
		1. `GE_ShotgunDamage`
			* ライフルのものと全く同じ。
		1. `GE_ShotgunReload`
			* ライフルのものから 銃弾の AttributeSet の指定をショットガンのものに変更。
	1. GameplayAbility
		1. `GA_ShotgunPrimary` / `GA_ShotgunPrimaryInstant`
			* ライフルから派生し、変数だけ変更。
		1. `GA_ShotgunAlternate`
			* ライフルから派生し、変数だけ変更。
		1. `GA_ShotgunSecondary`
			* ライフルから派生し、変数だけ変更。
		1. `GA_ShotgunReload`
			* ライフルから派生し、変数だけ変更。
	1. GameplayCue
		1. `GC_Weapon_Rifle_Fire`
			* ショットガンで流用するための機能追加
				* TargetData を確認し、データが入っていない場合はこれまでの処理を、データが有る場合はショットガンの処理を行うようにした。
				* データアセット類を変更できるように変数へ追い出した。
		1. `GC_Weapon_Shotgun_Fire`
			* `GC_Weapon_Rifle_Fire` の派生。
	1. その他
		* 以下はライフルのものを流用
			* 発砲時のカメラシェイク。
			* リロード用 AnimMontage 。
			* 装備モーション。
			* 銃弾が Character に命中した際に再生するパーティクル。
			* 銃弾が Character 以外に命中した際に再生するパーティクル。
			* ショットガンの発砲時の銃口の火花のパーティクル。
			* ショットガンの発砲時の射線の軌跡用のパーティクル。
1. UI 用
	1. HUD
		1. `WBP_HUDReticle_Shotshell`
			* 散弾用のレティクルの UI 追加
* `BP_HeroCharacterBase`
	* 確認のため、初期保持の武器をショットガンに変更
* `BP_DefaultHero`
	* 基底（ `BP_HeroCharacterBase` ）の更新により更新がかかっているが変更なし。
* `GE_HeroAttributes`
	* ショットガン用の弾薬の現在/最大値の初期化の追加


以上で、 ショットガンが追加できます。

-----
おしまい。

