# Attribute-Shield
シールドアトリビュートを追加する。
ダメージを受けた際に Health の代わりにダメージを引き受けるアトリビュート。


# 方法

大まかには以下の通り。

* AttributeSet に Shield/ShieldMax/ShieldRegeneRate を追加する。
* Widget への橋渡しを実装する。
* ダメージを受けた際の Health 減算処理を改造し、最初に Shield を減算するようにする。
* リジェネ用の GameplayEffect の作成と適用。
* 初期値の設定を GameplayEffect に追記。


# 手順

## ソース類

1. `GHOAttributeSetBase.cpp` / `GHOAttributeSetBase.h`
	* Shield/ShieldMax/ShieldRegenRate の追加。
	* ダメージ処理内で Health の減算より前に Shield の減算を行う処理の追加。
	* 詳細はコード参照。
1. `GHOHUDWidget.h` / `GHOHUDWidgetParameter.h` /  `GHOFloatingStatusBarWidget.h`
	* Shield/ShieldMax/ShieldRegenRate 用のインターフェイス追加。
1. `GHOPlayerState.h` / `GHOPlayerState.h`
	* Shield/ShieldMax/ShieldRegenRate 用のデリゲートを追加し、 Widget へ値を渡す処理の追加。
1. `GHOHeroCharacterBase.h`
	* 初期化処理や死亡時に Shield の値を 0 にする処理の追加。
	* FloatingStatusBar の構築処理と Attribute の初期化処理の順番に関する不具合修正。
		* リジェネ処理により隠されていたが、初期化前に FloatingStatusBar の構築をしていた。
		* そのため、 FloatingStatusBar で表示される初期値が変になっていた。

## ブループリント

* `GE_ShieldRegen`
	* Shield 値を時間で回復する GameplayEffect 。
	* Health 等と同様。
* `BP_HeroCharacterBase`
	* `StartupEffects` に `GE_ShieldRegen` の追加。
* `GE_HeroAttributes`
	* ShieldMax/ShieldRegenRate の初期値を追加。
	* Shield の初期値は c++ のコード内で Health 等と同様に Max 値で初期化するようにしている。
		* GASShooter では以下の点が異なる。
			* ShieldRegenRate は 0 のため初期値を追加していない。
			* Shield の初期値を記載している。
				* が、 c++ のコード内で Health 等と同様に Max 値で初期化するようにしているので、意味がない。
* `BP_DefaultHero`
	* 基底（ `BP_HeroCharacterBase` ）の更新により更新がかかっているが変更なし。
* `WBP_FloatingStatusBar_Hero`
	* Shield 用のゲージの追加。
* `WBP_HUD`
	* Shield 用のゲージの追加。
* `WBP_AttributeGauge`
	* ゲージの高さの調整。


以上で、 シールドアトリビュートが追加できます。


-----
おしまい。

