# Ability-Sprint-Update
Character の Sprint アビリティを更新する。
主に Blueprint の実装の修正。
C++ での更新箇所は、 GameplayTag の定義をエディタに合わせて追加しただけ。
（追加した GameplayTag は C++ では不使用）

# 方法

* アビリティの起動による他のアビリティのキャンセルを行う際に使用していた、 `Cancel Abilities with Tags` の使用をやめます。
* 代わりに `Activation Owned Tags` に設定するための CancelGameplayTag を用意し、必要なアビリティに設定します。
	* （例： `GA_AimDownSights_HeroBase` の `Activation Owned Tags` に `Ability.Sprint.Cancel` を設定する。）
* キャンセルを受けるアビリティ側では CancelGameplayTag の監視を AbilityTask で行い、 CancelGameplayTag が追加されたときに `WaitNetSync(OnlyServerWait)` をすることで、アビリティの停止を Predict （予測）可能にする対応をしています。
* 詳しくは [「GASDocumentation」の「4.10 Prediction （予測）」](https://github.com/tranek/GASDocumentation#concepts-p) [(和訳)](https://github.com/sentyaanko/GASDocumentation/blob/lang-ja/README.jp.md#concepts-p) を参照。
* LocalGameplayCue の例として、 Sprint 時の音声演出を追加します。

# 手順

## ソース類

1. `GHOGameplayTags.h`
	* GameplayTag の定義の追加。
		* `Ability.AimDownSights.Cancel`
		* `Ability.Sprint.Cancel`
		* `State.Sprinting.Removal`
		* `GameplayCue.Shared.Sprint.LocalVoice`
		* `GameplayCue.Shared.Sprint.Particle`

## GameplayTag の追加

| タグ名                                 | 用途                                                                                                            |
|----------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `Ability.AimDownSights.Cancel`         | AimDownSights をキャンセルするアビリティの `Activation Owned Tags` に指定することを想定（ただし使用していない） |
| `Ability.Sprint.Cancel`                | Sprint をキャンセルするアビリティの `Activation Owned Tags` に指定することを想定（ AimDownSights で使用）       |
| `State.Sprinting.Removal`              | Sprint の EndAbility 内で付与している。詳細は [削除タグ](#削除タグ) を参照。      　　　　　　　　　　　　　　　|
| `GameplayCue.Shared.Sprint.LocalVoice` | Sprint 時の音声演出用の GameplayCue 用タグ。                                                                    |
| `GameplayCue.Shared.Sprint.Particle`   | Sprint 時のパーティクル演出用の GameplayCue 用タグ。                                                            |

### 削除タグ

`State.Sprinting.Removal` についての私の解釈

GASShooter の GA_Sprint の Event OnEndAbility のコメント引用

> Predictively apply RemovalGameplayTag and remove GEs that give GameplayTag and RemovalGameplayTag. 
> Both tags will still exist on the client (because we can't predictively remove GEs) until the Server's removal of the GEs replicates in. 
> At that point both tags will be removed in the same frame. 
> Whenever we check if we have GameplayTag, we're actually checking if the tag count for GameplayTag is > RemovalGameplayTag.

和訳

> 予測的に RemovalGameplayTag を適用し、 GameplayTag と RemovalGameplayTag を与える GE を削除する。
> 両方のタグは、（サーバーでの GE の削除がレプリケーションされるまでの間、）（GE を予測的に削除することが出来ないため、）クライアント上に依然として存在します。
> その時点（サーバーからレプリケーションされた時点）で、両方のタグは同じフレーム内で削除されます。
> GameplayTag があるかどうかのチェックをするときは、実際にはタグ数が GameplayTag > RemovalGameplayTag であるかどうかをチェックしています。

Sprint では、プログラム内で RemovalGameplayTag を参照していない。
そのため、 RemovalGameplayTag を付与することに効果があるのか調査が必要。

例えば、 

1. Sprint 時の移動速度乗数を取得する際に RemovalGameplayTag を有無を確認する。
1. RemovalGameplayTag がある場合は乗数を 1.0 にする。

などをするのであれば、予測的に移動速度の上昇を止められるので理解できる。
しかし、そういった事を行っていないので、何のために RemovalGameplayTag を付与しているのかが理解できていない。
（単に同期のためであるのであれば `State.Sprinting` の削除の際に同期が取れるのではないかと考えている。）
（ただし、その考え方が正しいのかも調査が必要）


## BP 類

1. `GE_Sprint` を `GE_Sprinting` にリネーム
	* 命名規則調整のためリネーム
1. `GE_SprintingRemoval` の新規追加
	* `State.Sprinting.Removal` を付与する GameplayEffect 。
1. `GA_CharacterMovement` / `GA_Sprint_HeroBase` / `GA_AimDownSights_HeroBase`
	* 演出を LocalGameplayCue を使用する形に変更
	* その他、詳細は下記の [修正内容１](#修正内容１) 参照
1. `GC_Sprint` を元に `GC_Sprint_Base` を作成し、派生で `GC_Sprite_LocalVoice` と `GC_Sprint_Particle` を追加
	* 共通部分を `GC_Sprint_Base` に残す。
	* 音声演出を `GC_Sprite_LocalVoice` で実装。
		* LocalGameplayCue で呼び出されるので、トリガーを `WhileActive` から `OnActive` に変更。（ `WhileActive`　も呼ばれる）
	* パーティクル演出を `GC_Sprint_Particle` で実装。
		* 旧 `GC_Sprint` とほぼ同じ。
	* その他、詳細は下記の [修正内容２](#修正内容２) 参照
1. `Run01.wav/.lch/.uasset` ～ `Run05.wav/.lch/.uasset` `A_Run_Cue.uasset`
	* Sprint 中にループ再生させるサウンドキューと素材。
1. `RunStop01.wav/.lch/.uasset` ～ `RunStop03.wav/.lch/.uasset` `A_RunStop_Cue.uasset`
	* Sprint 終了時に再生させるサウンドキューと素材。


### 修正内容１

GameplayAbility に関する修正内容。
イベントグラフの変更内容については割愛します。イベントグラフを直接参照してください。
GameplayTag の設定変更内容と理由は以下のようになります。

* `GA_AimDownSights_HeroBase`
	* `Cancel Abilities with Tags` 
		* `Ability.Sprint` の削除
			* AimDownSights 発動時に GameplayTag によるアビリティのキャンセルを `Cancel Abilities with Tags` 経由で発生させなくします。
	* `Block Abilities with Tag` 
		* `Ability.Sprint` を追加
			* AimDownSights 発動中は Sprint の発動が抑制されます。
	* `Activation Owned Tags`
		* `Ability.Sprint.Cancel` の追加
			* Sprint 発動中に AimDownSights が発動すると、 GA_Sprint_HeroBase 内で行っている監視に引っかかり、 Sprint が EndAbility されます。
		* `Ability.AimDownSights` の削除
			* `Cancel Abilities with Tags` による AimDownSights のキャンセルを使用しなくなったため、オーナーに `Ability.AimDownSights` を付与する必要がなくなります。
* `GA_Sprint_HeroBase`
	* `Cancel Abilities with Tags`
		* `Ability.AimDownSights` の削除
			* Sprint 発動時に GameplayTag によるアビリティのキャンセルを `Cancel Abilities with Tags` 経由で発生させなくします。
	* `Activation Owned Tags`
		* `Ability.Sprint` の削除
			* `Cancel Abilities with Tags` による Sprint のキャンセルを使用しなくなったため、オーナーに `Ability.Sprint` を付与する必要がなくなります。

現在の設定では以下のような挙動となります。

* Sprint 中に AimDownSights を試みた場合
	* AimDownSights が実行され、 Sprint が終了される。
	* その後 AimDownSights の操作だけやめた場合、 Sprint は終了済なので再び Sprint 中にはならない。
* AimDownSights 中に Sprint を試みた場合
	* Sprint が阻害され、 AimDownSights が継続する。
	* その後 AimDownSights の操作だけやめた場合、 Sprint は阻害済なので Sprint にはならない。


### 修正内容２

GameplayCue に関する修正内容。

GASShooter と、 PlayerController の取得方法に差異があります。

* GASShooter の場合
	* GetPlayerController を使用し、 IslocalPlayerController が true を返す場合に演出を再生しています。
	* そのため、 Listen サーバー使用時、クライアントで LocalGameplayCue された `GC_Sprite_LocalVoice` が Listen サーバー側でも再生される。
		* その際の座標は Listen サーバーが制御している Actor の座標となるので、挙動からしておそらくバグ。
* GASHandsOn の場合
	* OnActivate / OnRemove に渡される MyTarget(Actor) を使用し、 GetOwner->CastToPlayerController->IslocalPlayerController が true を返す場合に演出を再生しています。


以上で、 Character の Sprint アビリティが他のアビリティからキャンセルされる際の予測ミスが改善されます。

-----
おしまい。
