# Ability-Switch-Weapon
武器の切り替えを行うアビリティを追加する。
ついでに、レベルに各種弾薬と武器を配置し、取得できるようにする。

# 方法

大まかには以下の通り。

* 弾薬の配置については Pickup-Health の仕組みがそのまま使用できる。
* 武器の配置については、これまでの武器の実装ですでに完了済みなので、単にアクターを配置すれば良い。
* 武器を拾う部分の実装が半端な状態なので追加実装する。
* 武器の切り替えに関しては新規に GameplayEffect / GameplayAbility を作成する。


# 手順

## ソース類

1. `GHOHeroCharacterBase.cpp` / `GHOHeroCharacterBase.h`
	* `AddWeaponToInventory()`  が private なので public に変更する。
		* `GHOWeapon` から呼び出すため。
	* `SwitchWeapon()` を新規実装する。
		* GASShooter では `NextWeapon` / `PreviousWeapon` と別の関数となっていたが、実装がほぼ同じなのでまとめました。
	* `GetNumWeapons()` を新規実装する。
		* インベントリの武器の数を返す。
			* 武器変更アビリティが起動できるかの判定で利用。
1. `GHOWeapon.cpp`
	* `PickUpOnTouch()` の実装修正
		* 1st / 3rd person view の非対応時に修正が誤っているので修正。
		* 前述の `AddWeaponToInventory()` の呼び出しがコメントアウトされているので有効化する。


## ブループリント

1. 弾薬用
	1. `M_Pickup_Master`
		* ピックアップの表示用パーティクルで使用するマスターマテリアル。
	1. `SM_Bullet` / `SM_Shotshell` / `SM_Rocket`
		* レベル配置時に表示に利用するパーティクルシステムで利用する StaticMesh 。
	1. `PS_Pickup_AmmoBullet` / `PS_Pickup_AmmoShotshell` / `PS_Pickup_AmmoRocket`
		* レベル配置時に表示に利用するパーティクルシステム 。
	1. `GE_Pickup_AmmoBullet` / `GE_Pickup_AmmoShotshell` / `GE_Pickup_AmmoRocket`
		* 拾った際に弾薬数を変更するための GameplayEffect 。
	1. `BP_Pickup_AmmoBullet` / `BP_Pickup_AmmoShotshell` / `BP_Pickup_AmmoRocket`
		* レベル配置用。
1. 武器変更用
	1. `GE_WeaponIsChangingDelayReplicationTag`
		* 1.5 秒間、 1 個だけスタックし、 Gameplay Tag `Ability.Wea@pn.IsChangingDelayReplication` を付与する GameplayEffect 。
		* 詳しくは Gameplay Tag `Ability.Wea@pn.IsChangingDelayReplication` の `GHOHeroCharacterBase` での利用箇所を参照。
	1. `GA_NextWeapon`
		* 武器の変更の入力時に呼び出され、武器の変更関数の呼び出しと CurrentWeapon のレプリケーションをコントロールしている GameplayTag `Ability.Wea@pn.IsChangingDelayReplication` を付与する GameplayEffect `GE_WeaponIsChangingDelayReplicationTag` の付与を行う。
		* 詳しくはグラフのコメント参照。
	1. `GA_PreviousWeapon`
		* `GA_NextWeapon` を派生しています。
		* GASShooter では個別で実装しています。
	1. `BP_HeroCharacterBase`
		* `Character Abilities` に `GA_NextWeapon` / `GA_PreviousWeapon` を追加する。
	1. `BP_DefaultHero`
		* 基底（ `BP_HeroCharacterBase` ）の更新により更新がかかっているが変更なし。


以上で、 武器と弾薬のレベルへの配置、武器の変更ができます。

-----
おしまい。

