* v0.1.1
	* Character の Health を回復させる Pickup の組み込み
	* 詳細は [./Documents/0.1.1.Pickup-Health.md](./Documents/0.1.1.Pickup-Health.md) を参照

# Pickup-Health
Character の Health アトリビュートを加算する Pickup を追加する。

# 方法

* Character が重なることで取得できるような仕組みを持つ新しい Actor を C++ で実装する。
* 取得時に発生する GameplayEffect や表示に関する設定等を、上記のクラスから派生した Blueprint で実装する。
* まだ扱わないことは以下の通り
	* Character が倒された状態 `State.KnockedDown` を付与する GameplayEffect 。
		* 今回は Pickup の取得判定でのみ予め使用するようにしている。

# 手順

## ソース類

1. `GHOPickup.cpp` / `GHOPickup.h` の新規追加
	* Pickup の本体。
	* 詳しくは [ソースファイル](../Project/Source/GASHandsOn/Private/Items/Pickups/GHOPickup.cpp) のコメント参照。
1. `GHOCharacterBase.cpp` / `GHOCharacterBase.h`
	* Blueprint から CharacterLevel / Health / HealthMax を取得できるように関数の追加。
1. `GHOCollisions.cpp` / `GHOCollisions.h`
	* コリジョンチャンネル定義用
1. `GHOGameplayTags.h`
	* GameplayTag `State.KnockedDown` の定義追加


## リソース類

1. `Pickup_Health.wav` / `Pickup_Health.lch` の新規追加
	* Pickup_Health 取得時に再生する SE と作成環境。

## GameplayTag の追加

| タグ名              | 用途                         |
|---------------------|------------------------------|
| `State.KnockedDown` | Character のノックダウン状態 |

## BP 類

1. `A_Pickup_Health` / `A_Pickup_Health_Cue` の新規追加
	* Pickup_Health 取得時に再生する SE 。
1. `GE_Pickup_Health` の新規追加
	* Pickup_Health 取得時に実行する GameplayEffect で、 Health を固定値加算する。
1. `PS_Pickup_Health` の新規追加
	* Pickup_Health の表示内容を担うパーティクル。
1. `BP_Pickup_Health` の新規追加
	* `AGHOPickup` から派生した Pickup 本体。
	* Health 回復の効果は `GE_Pickup_Health` を利用する。
	* 表示内容は `PS_Pickup_Health` を利用する。
1. `Test.umap`
	* `BP_Pickup_Health` を任意の場所に配置する。


以上で、 Character が取得すると Health アトリビュートが加算される Pickup が追加されます。

-----
おしまい。
