# Ability-Interact-Revive
インタラクトの仕組みを追加し、 Hero に「ノックダウン中の Hero を蘇生するインタラクト機能」を追加する。

# 方法

大まかには以下の通り。

1. 共通
	1. インタラクト用のキー設定を `EGHOAbilityInputID` に追加する。
	1. インタラクトで使用する `GameplayTag` を追加する。
		* `Ability.Interaction` / `Ability.InteractionEnd` / `State.Interacting` / `State.Interacting.Removal` / `Ability.BlocksInteraction` 等。
	1. インタラクトを行えるアクターを作るためのインターフェイスクラス `IGHOInteractable` を追加する。
1. UI 関連
	1. 設定された `GameplayTag` の追加/削除を監視する AsyncTask `Listen for Gameplay Tag Added or Removed` を実装する。
	1. インタラクト状態用の HUD のための関数を `UGHOHUDWidget` に追加する。
	1. インタラクト状態用の HUD を `WBP_HUD` に追加する。
	1. インタラクト状態用の HUD を Blueprint から呼び出すための関数を `UGHOPlayerState` に追加する。
1. インタラクト機能追加による `GameplayAbility` の拡張
	1. `UGHOAbilitySystemComponent` の拡張。
	1. `UGHOGameplayAbility` の拡張。
	1. `GHOGA_CharacterJump` の（基底クラス `UGHOGameplayAbility` の拡張に伴う）調整。
	1. `GA_AimDownSights_HeroBase` / `GA_Metoro_HeroBase` の（基底クラス `UGHOGameplayAbility` の拡張に伴う）調整。
	1. `GA_PassiveArmor` の（基底クラス `UGHOGameplayAbility` の拡張に伴う）調整。
	1. `UGHOCharacterBase` で移動時にインタラクト中かを `GameplayTag` を利用して判断するように変更。
1. インタラクト機能本体
	1. 蘇生時のアニメーション `AM_Hero_Revive` の作成。
	1. インタラクト中を示す `GameplayTag` を付与する `GE_Interacting` / `GE_InteractingRemoval` の作成。
	1. インタラクト・蘇生アビリティ中を示す `GameplayTag` を付与する `GE_Reviving` の作成。
	1. コリジョンの設定で、インタラクト用のライントレースで使用するオブジェクトチャンネルとプリセットを追加する。
	1. インタラクト可能なアクターを探すためのアビリティタスク `Wait for Interactable Target` を実装する。
	1. 設定された GameplayTag を満たした状態でキーが押されるのを待つアビリティタスク `Wait Input Press with Tags` を実装する。
	1. インタラクトのためのパッシブ/アクティブアビリティ `GA_InteractPassive` / `GA_InteractActive` を追加する。
		* パッシブ `GA_InteractPassive`
			* 発動させっぱなしにしておく。
			* `Wait for Interactable Target` のアビリティタスクを利用しインタラクト可能なアクターを探し、アクティブに情報を渡す準備を行う。
			* インタラクトキーが押されたらアクティブを発動する。
		* アクティブ `GA_InteractActive`
			* 主に以下のようなことを行う。
				* GameplayTag による発動状態の制御。
				* HUD の制御。
				* `IGHOInteractable` のインターフェイスクラス経由で、インタラクト可能なオブジェクトごとの処理の実行。
				* インタラクトキーを設定された期間押されているかの判定。
				* 終了時に、パッシブ側で処理が継続できるように、 `Send Gameplay Event` で `Ability.InteractionEnd` を送信。
	1. `UGHOHeroCharacterBase` で インターフェイス `IGHOInteractable` を利用するように変更
		* `IGHOInteractable` を派生し、必要な関数をオーバーライドする。主たる設定は以下の通り。
			* `IsAvailableForInteraction()`
				* インタラクト可能かどうか。ノックダウン状態やインタラクト状態を GameplayTag をもとに判断している。
			* `GetInteractionDuration()`
				* インタラクトにかかる時間。4秒に設定している。
			* `PreInteract()`
				* インタラクト開始時の処理（主に演出用）。
				* `Ability.Revive` を引数にアビリティを発動するように設定している。
					* その結果、 `GA_Revive` を発動（して、アニメーションを再生）している。
			* `PostInteract()`
				* インタラクト完了時の処理（主にインタラクトの主処理用）。
				* `GE_Revive` を適用（して蘇生処理を）するように設定している。
					* `GE_Revive` 自体は `0.1.5` の時点で作成済み。
		* Mesh のコリジョン設定をインタラクトに反応するように変更する。
	1. 蘇生インタラクト中の演出用アビリティ `GA_Revive` を追加する。
	1. `BP_HeroCharacterBase` 
		* インタラクト用のアビリティ `GA_Revive` / `GA_InteractPassive` / `GA_InteractActive` を追加する。
		* Mesh のコリジョン設定をインタラクトに反応するように変更する。


# 手順

## ソース類

1. `GASHandsOn.h`
	* `EGHOAbilityInputID` に　`Interact` を追加する。
1. `GHOInteractable.cpp` / `GHOInteractable.h` の新規作成
	* インタラクト可能なアクター派生クラスを作るためのインターフェイスクラスを実装している。
	* `UGHOHeroCharacterBase` で派生して利用している。
1. `GHOAbilityTask_WaitInteractableTarget.cpp` / `GHOAbilityTask_WaitInteractableTarget.h` の新規作成
	* ライントレースを行い、線上のインタラクト可能なアクター情報を返すアビリティタスク。
	* `GA_InteractPassive` で利用。
		* プレイヤーが向いている方向のインタラクト可能なオブジェクトを探すのに使用。
1. `GHOAbilityTask_WaitInputPressWithTags.cpp` / `GHOAbilityTask_WaitInputPressWithTags.cpp`
	* 設定された GameplayTag を満たした状態でキーが押されるのを待つアビリティタスク。
	* エンジン内で宣言されている `UAbilityTask_WaitInputPress` のコピーをもとに GameplayTag 関連の機能を追加したもの。
	* `GA_InteractPassive` で利用。
		* プレイヤーの状態がインタラクト可能な時にインタラクトキーが入力されるのを待つのに使用。
1. `GHOAsyncTaskGameplayTagAddedRemoved.cpp` / `GHOAsyncTaskGameplayTagAddedRemoved.h` の新規作成
	* 設定された GameplayTag の追加/削除を監視する AsyncTask 。
	* `WBP_HUD` で利用。
		* プレイヤーの状態により HUD の表示/非表示を切り替えるのに使用。
1. `GHOAbilitySystemComponent.cpp` / `GHOAbilitySystemComponent.h`
	* インタラクトの操作の状態を調べる関数 `IsInteracting()` / `IsInteractingBeforeRemoval()` の追加
	* ノックダウン中の Hero に対するインタラクト操作時に実行/中断する `TryActivateRevive()` / `CancelRevive()` の追加
    * `UAbilitySystemComponent::AbilityLocalInputPressed()` をオーバーライド
		* 基底クラスの実装のほぼコピー。
		* `TryActivateAbility()` を呼び出す前に、 `UGHOGameplayAbility` に追加した `IsActivateOnInput()` の判定を行う処理を追加している。
		* この拡張を行うことで、以下のようなことが起きる。
			* `UGHOGameplayAbility` で `AbilityID` / `AbilityInputID` を指定している場合でも通常の入力処理で `TryActivateAbility()` を呼び出すのを防げる。
			* `AbilityID` / `AbilityInputID` で指定した入力があったかどうかを `FGameplayAbilitySpec` から参照できる。
				* `UGHOAbilityTask_WaitInputPressWithTags` で利用している。
		* `GA_InteractPassive` では、これを利用して、 `Activate Ability on Granted` を指定して予め発動しておき、AbilityTask 内で 割り当てられたキーが入力されたかを判定、ということをしている。
	* `IsInteractingBeforeRemoval()` の追加
		* `State.Interacting` と `State.Interacting.Removal` の数を比較し、前者が多ければ true を返す。
			* すなわち、インタラクト処理中かどうかの判定。
	* `BP_ApplyGameplayEffectToSelfWithPrediction()` / `BP_ApplyGameplayEffectToTargetWithPrediction()` の追加
		* この関数の定義/実装方法は基底クラス `UAbilitySystemComponent` の `BP_ApplyGameplayEffectToSelf()` / `BP_ApplyGameplayEffectToTarget()` の複製をもとにしています。
			* `CanPredict()` の if 文の箇所が追加された部分です。
		* `IGHOInteractable` の `Pre/PostInteract()` の中で、GameplayEffect を Predict （予測）的に適用したい場合に利用できる関数です。
		* `GASShooter` では利用されていません。
			* ノードは置かれていますが、イベントに接続されていません。
	* `GetTagCount()` を Blueprint に公開
		* `GetTagCount()` が公開されていないので、 `K2_GetTagCount()` を新規作成し、 `UFUNCTION` で `DisplayName` を `GetTagCount` に設定。
1. `GHOGameplayAbility.cpp` / `GHOGameplayAbility.h`
	* `bActivateOnInput` / `IsActivateOnInput()` の追加
		* 入力があったらアビリティを発動するかどうか。
		* デフォルトは `true`
		* `GASShooter` では、 `GA_InteractActive` / `GA_Revive` で `false` に指定
			* `GA_InteractActive`
				* `AbilityID` / `AbilityInputID` を指定している。
					* `Activate Ability on Granted` で既に発動しており、多重で発動しないようにこの機能を使用している。
					* `UGHOAbilityTask_WaitInputPressWithTags` で利用するため、 None にはできない。
			* `GA_Revive` 
				* `AbilityID` / `AbilityInputID` を指定していない。
				* そのため、この機能は関係ない。
				* なので、 `GASHandsOn` ではデフォルト値のままにしています。
		* `GHOAbilitySystemComponent` の `AbilityLocalInputPressed()` の説明も併せて参照。
	* `bCannotActivateWhileInteracting` の追加
		* インタラクト中にアビリティを発動できないかどうか。
		* デフォルトは `true`
		* ほぼすべてのアビリティで `true` 指定。
		* `GA_Sprint` のみ `false` 指定。
		* つまりスプリント以外のアビリティ実行中はインタラクトできないようにしている。
	* `ActivationOwnedTags` のデフォルト値に `Ability.BlocksInteraction` を追加
		* つまりはデフォルトではアビリティの実行中にインタラクト操作を実行できないようにする。
		* 明示的に外すのは `GHOGA_CharacterJump` / `GA_InteractPassive` / `GA_InteractActive` / `GA_PassiveArmor` の 4 つのみ。
	* `UGameplayAbility::CanActivateAbility()` をオーバーライド
		* `bCannotActivateWhileInteracting` が `true` かつ `State.Interacting` > `State.Interacting.Removal` の場合は `false` を返し、アビリティを発動できないようにする。
		* すなわち、インタラクト中に発動不可に設定されたアビリティは `GameplayTag` を利用してインタラクトが実行中か判断し、そうであればアビリティを発動しないようにしている。
	* `IsInputPressed()` の追加
		* アビリティに割り当てられた入力が今現在されているかを返す。
		* `GA_InteractPassive` で利用。
1. `GHOGA_CharacterJump.cpp` / `GHOGA_CharacterJump.h`
	* コンストラクタにて `ActivationOwnedTags` から `Ability.BlocksInteraction` を削除する。
		* すなわち、ジャンプアビリティはインタラクト操作を阻害しないようにする。
1. `GHOCharacterBase.cpp` / `GHOCharacterBase.h`
	* `IsMovable()` で、インタラクト中かを判断、そうであれば `false` を返すようにする
		* そうすることでインタラクト中は移動できないようになる。
1. `GHOHeroCharacterBase.cpp` / `GHOHeroCharacterBase.h`
	* `IGHOInteractable` を基底に追加し、インタラクト実装に必要な関数の追加。
		* 詳細はソースコードを参照。
	* `GetMesh()->SetCollisionResponseToChannel(COLLISION_INTERACTABLE, ECollisionResponse::ECR_Overlap)` を呼び出すようにして、コリジョン用のライントレースに反応するようにする。
1. `GHOHUDWidget.cpp` / `GHOHUDWidget.h`
	* `ShowInteractionPrompt()` / `HideInteractionPrompt()` / `StartInteractionTimer()` / `StopInteractionTimer()` の宣言（実装は Blueprint 内）
1. `GHOPlayerState.cpp` / `GHOPlayerState.h`
	* `ShowInteractionPrompt()` / `HideInteractionPrompt()` / `StartInteractionTimer()` / `StopInteractionTimer()` の新規作成
	* `UGHOHUDWidget` の同名の関数を Blueprint から呼び出すための橋渡し。


## リソース類

1. `Hero_KnockedDown.wav` / `Hero_KnockedDown.lch` の新規追加
	* Hero がノックダウン時に再生する SE と作成環境。

TODO: GameplayCue の追加

## GameplayTag の追加

| タグ名                         | 用途                                                                                           |
|--------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `Ability.Interaction`          | `GA_InteractPassive` から `GA_InteractActive` へ送る、アクティブ操作を開始通知用。             |
| `Ability.InteractionEnd`       | `GA_InteractActive` から `GA_InteractPassive` へ送る、アクティブ操作が完了通知用。             |
| `State.Interacting`            | インタラクト操作中                                                                             |
| `State.Interacting.Removal`    | インタラクト操作の終了中                                                                       |
| `GameplayCue.Hero.KnockedDown` | ノックダウン時の演出用 Cue 再生用                                                              |
| `GameplayCue.Hero.Revived`     | 蘇生完了時の演出用 Cue 再生用                                                                  |

* `Ability.Revive` について
	* `GA_Revive` の `Ability Tags` に設定されている。
	* `UGHOHeroCharacterBase::PreInteract()` でアビリティの発動の引数に設定されている。
	* `GE_Reviving` の `GrantedTags` に指定されている。
	* `GE_BleedingOut` の `OngoingTagRequirements > Ignore Tags` に指定されている。
	* これらの結果、以下のような流れがつながります。
		* `UGHOHeroCharacterBase::PreInteract()` で `Ability.Revive` を引数にアビリティ発動。
		* 結果、 `GA_Revive` が発動。
			* 処理の中で `GE_Reviving` が適用される。
				* `Ability.Revive` が付与される。
					* `GE_BleedingOut` の実行が中断される。
* `Ability.BlocksInteraction` について
	* これが適用されている場合、インタラクトのアビリティが発動しないようにしている。
		* 具体的には以下の 2 箇所で発動の抑制をしている。
			* `GA_InteractPassive` から `GA_InteractActive` を発動する前に、 `Ability.BlocksInteraction` が削除されるのを待っている。
				* `GASShooter` では、この処理はキー入力処理よりあとのため、例えばインタラクト可能な状態で AimDownSights を行い、その最中にインタラクトボタンを押して離すと、 AimDownSights を解除した時点でインタラクトを開始する。
				* システムの制限ではなく、そういう実装だからそうなってるだけであり、この挙動が好ましくないのであれば考慮した実装に変更すればよい。
					* `GASHandsOn` では、`GASShooter` のコードを一旦残しつつ、少し処理を変える（キー入力の時点で `GameplayTag` の状態を見ることでインタラクト可能かどうか確認するように変更する）ことでこれを防いでいる。
			* `GA_InteractActive` の `ActivateionBlockTags` で指定することで、 `Ability.BlocksInteraction` が適用されている場合はアビリティが発動しないようにしている。
	* また、 `HUD` のインタラクト用の UI の有効化/無効化はこの適用状態を参照している。
* `State.Interacting` / `State.Interacting.Removal` について
	* `GE_Interacting` / `GE_InteractingRemoval` で付与されます。
	* `State.Interacting` は `GE_Reviving` でも付与されます。
	* C++ 内でインタラクト中かどうかの判断に利用されます。



## エンジン - インプット

### バインディング

### アクションマッピング

* `Interact` に `E` を割り当てる。


## エンジン - Collision

### Object Channels

| 名前           | デフォルト応答    |
|----------------|-------------------|
| `Interactable` | Ignore (無視する) |

* デフォルト応答について
	* `GASShooter` では、 `Ability` / `Projectile` / `AbilityOverrapProjectile` / `Pickup` がブロックになっている。
	* `GASHandsOn` では、 `Ability` / `Projectile` がオーバーラップになっている。
	* これは、武器関係の実装方法が異なる（ `GASHandsOn` はまだ `GASDocument` の実装のままの）ため。
	* TODO: 必要なタイミングで変えること。

### Preset

|                    |                                        |
|--------------------|----------------------------------------|
| 名前               | `InteractTrace`                        |
| コリジョン Enable  | Query Only (No Physics Collision)      |
| オブジェクトタイプ | Ability                                |
| 説明               | Trace for finding Interactable Actors. |

| コリジョンレスポンス | 無視する | オーバーラップ | ブロック |
|----------------------|----------|----------------|----------|
| トレース型           |          |                |          |
| Visibility           | ✔       |                |          |
| Camera               | ✔       |                |          |
|                      |          |                |          |
| オブジェクト型       |          |                |          |
| WorldStatic          |          | ✔             |          |
| WorldDynamic         |          | ✔             |          |
| Pawn                 |          | ✔             |          |
| PhysicsBody          |          | ✔             |          |
| Vehicle              |          | ✔             |          |
| Destructable         |          | ✔             |          |
| Ability              | ✔       |                |          |
| Projectile           | ✔       |                |          |
| Interactable         |          | ✔             |          |


## BP 類

1. `AM_Hero_Revive` の新規作成
	* 蘇生中のアニメーション用。
	* 基本的には `A_Death` の逆再生。
	* 詳細はグラフ参照。
1. `GA_AimDownSights_HeroBase` / `GA_Metoro_HeroBase`
	* クラスのデフォルトを以下のように設定
		* `タグ > ActivatioOwnTags` に `BlocksInteraction` の追加
			* これらのクラスは BP 側でこのプロパティを変更している。
			* そのため、基底クラス `UGHOGameplayAbility` で追加した `BlocksInteraction` が消えてしまっている。
			* 手動で追加しなおす。
1. `GA_PassiveArmor`
	* クラスのデフォルトを以下のように設定
		* `タグ > ActivatioOwnTags` から `BlocksInteraction` の除去
			* パッシブアーマー中でもインタラクト処理を可能にしたい。
			* そのため、基底クラス `UGHOGameplayAbility` で追加した `BlocksInteraction` を除去しておく。
1. `GE_Interacting` / `GE_InteractingRemoval` の新規作成
	* `GameplayTag` `State.Interacting` / `State.Interacting.Removal` を永続的に付与する
	* `GA_InteractActive` で利用する。
	* クラスのデフォルトを以下のように設定
		* `GameplayEffect > Duration Policy` を `Infinite` に
		* `タグ > GrantedTags` を `State.Interacting` / `State.Interacting.Removal` に
1. `GE_Reviving` の新規作成
	* `GameplayTag` `Ability.Revive` / `State.Interacting` を永続的に付与する
	* `GA_Revive` で利用する。
	* クラスのデフォルトを以下のように設定
		* `GameplayEffect > Duration Policy` を `Infinite` に
		* `タグ > GrantedTags` を `State.Interacting` / `State.Interacting.Removal` に
1. `GA_InteractPassive` / `GA_InteractActive` の新規作成
	* インタラクト機能を実現するためのアビリティ。
	* `GA_InteractPassive`
		* `Ability > Activate Ability on Granted` を `true` にすることにより、付与された時点で発動させます。
		* `Ability > Activate on Input` を `false` にすることにより、キー入力そのものでは発動させません。
		* `Ability > Ability Input ID` を `Interact` にすることにより、 `Wait Input Press with Tags` や `IsInputPressed` の際に `Interact` キーに反応させます。
		* `高度 > Net Execution Policy` を `local Only` にすることにより、クライアント専用にしています。
	* `GA_InteractActive`
		* `Triggers > Ability Triggers`  に要素を 1 追加
			* `Trigger Tag` / `Trigger Source` を `Ability.Interaction` / `GameplayEvent` に
				* これにより、 `GA_InteractPassive` の `Send Gameplay Event` から発動します。
	* 詳細はグラフ参照。
		* 設計に関する情報がコメントで記載されています。
1. `GA_Revive` の新規作成
	* 蘇生用のアニメーションモンタージュの再生や `GE_Reviving` の適用を行う。
	* `タグ > Ability Tags` を `Ability.Revive` に
		* これにより、 `AGHOHeroCharacterBase::PreInteract_Implementation()` で `TryActivateAbilitiesByTag("Ability.Revive")` を呼び出すことで発動します。
	* 詳細はグラフ参照。
1. `WBP_HUD`
	* インタラクト用の HUD の追加
	* 詳細はグラフ参照。
1. `BP_HeroCharacterBase` 
	* メッシュコンポーネントの設定を変更し、 `Interactable` のオーバーラップイベントを発生するようにする
		* `メッシュコンポーネントの コリジョン > Generate Overlap Events` を　`true` に
		* `メッシュコンポーネントの コリジョン > コリジョンプリセット` を以下のように
			* `Collision Enabled` を `Query Only (No Physics Collision)` に
			* `Object Type` を `Pawn` に
			* `トレース応答` を全て `無視する` に
			* `オブジェクト応答`
				* `Interactable` を `オーバーラップ` に
				* `Ability/Projectile` を `ブロック` に
				* それ以外を を `無視する` に
	* アビリティの追加
		* `GASHandsOn > Abilities > Character Abilities` に要素を 3 追加
			* それぞれ `GA_Revive` / `GA_InteractPassive` / `GA_InteractActive` に
1. `BP_DefaultHero` 
	* 基底クラスの更新に連動して自動で更新がかかります。
1. `A_Hero_KnockedDown` / `A_Hero_KnockedDown_Cue`
	* ノックダウン時に再生するサウンド/サウンドキューです。
1. `GC_Hero_KnockedDown` / `GC_Hero_Revived` の新規作成
	* ノックダウン時/蘇生完了時に再生する `GameplayCue` です。
1. `Test.umap`
	* 配置しているアクター等に連動して自動で更新がかかります。


以上で、 ノックダウン状態の Hero に対し、インタラクト可能になり、実行の結果蘇生させることができるようになります。

-----
おしまい。
