# Chest
チェストを追加する。
インタラクトキーにてインタラクトした際に、武器をランダムで一つ、弾薬または回復をランダムで一つを出現させる。


# 方法

大まかには以下の通り。

* `AbilitySystemComponent` を持つ Actor 派生クラスを用意する。
	* これまでは Character 派生クラスに `AbilitySystemComponent` をもたせていたため、上記がないので新規に作成する。
* インタラクトできる箇所がコンポーネントから判断できるようにする。
	* インタラクト可能な鍵の部分とその他の部分でスタティックメッシュを分けている。
* インタラクト可能にするため、インターフェイス `IGHOInteractable` を追加し、実装する。
	* インターフェイスの各関数は対象になっているコンポーネント渡される。
	* そこで鍵のスタティックメッシュかをチェックすることでインタラクト対称かを判定している。
* 弾薬・回復の設定をチェストで利用しやすいように変更する。
	* すなわち、再出現フラグを false にしておく。


# 手順

## ソース類

1. `GHOASCActorBase.cpp` / `GHOASCActorBase.h` の追加
	* `AbilitySystemComponent` を所持する Actor の基底。
	* Hero/Minion などの Character 派生クラスはこれを派生していない。
	* キャラクターではないが `AbilitySystemComponent` を使用したい Actor の基底クラスとして使用している。
		* つまりはチェストの基底クラス。


## GameplayTag の追加

| タグ名                    | 用途                                                               |
--------------------------- |------------------------------------------------------------------- |
| `Object.Chest.State.Open` | チェストに設定されるタグで、チェストが開いてい家の判定に利用する。 |


## ブループリント

1. チェスト用
	1. `SM_ChestTop` / `SM_ChestBottom` / `SM_ChestLock`
		* チェストの蓋/箱/鍵用のスタティックメッシュ。
	1. `T_Chest_D`
		* チェストのディフューズテクスチャ。
	1. `M_Chest`
		* チェストのマテリアル。
	1. `GE_ChestOpen`
		* チェストがオープンしている間、 `Object.Chest.State.Open` を付与するための GameplayEffect 。
		* `Has Duration` で 5 秒を設定している。
		* つまり、この GameplayEffect により 5 秒間だけ蓋が開いた状態を維持する処理を行っている。
	1. `BP_Chest`
		* レベルに配置するチェスト用の Blueprint 。
		* `AGHOASCActorBase` から派生し、 `IGHOInteractable` を実装する事でインタラクトできるようにしている。
		* 詳細はグラフ参照。
1. チェストから出現するピックアップ類
	1. `PB_Pickup_Health` / `PB_Pickup_AmmoBullet` / `PB_Pickup_AmmoRocket` / `PB_Pickup_AmmoShotshell`
		* `bCanRespawn` のデフォルト値を false に変更しています。
		* レベルに配置しているリスポーンさせたいものは個別で `bCanRespawn` を true に変更しています。
		* こうすることで、チェストから出現するピックアップとしてそのままクラス参照を設定しています。


以上で、 チェストが追加できます。

-----
## 補足・各状態と GameplayTag

* `Object.Chest.State.Open`
	* チェストが開いているかどうかを示す。
	* BeginPlay 時にこのタグの付与状態を監視するタスクを作成し、付与された場合はチェストが開く処理を、削除されたときはチェストが閉じる処理を呼び出している。
	* イベント `PostInteract` の際に `GE_OpenChest` の付与によって付与される。
	* `GE_OpenChest` は `Has Duration` で 5 秒で削除され、その際に削除される。
* `State.Interacting`
	* インタラクト中かどうかを示す。
	* イベント `PreInteract` の際に `GE_Interacting` の付与によって付与される。
	* イベント `PostInteract` の際に `GE_Interacting` の削除によって削除される。
		* イベント `CancelInteraction` の際にも同様に削除される。
* `Object.Chest.State.Open` / `State.Interacting` のどちらかでも付与されていた場合はすでにチェストが開いているかインタラクト中ということになり、その間はインタラクトできないようになっている。


-----
## 補足・同期

* `GetPreInteractSyncType`
	* 鍵を対象にしているときのみ、`Should Sync` を true 、`Type` を `OnlyClientWait` にしています。
		* 鍵を対象にしていない場合については割愛します。
	* これをすることで、例えばチェストを開けるアニメーションを追加した際に InteractDuration とのタイミングが合うようになります。
* `GetPostInteractSyncType`
	* `Should Sync` を false にしており、同期していません。（デフォルトのまま）
	* これは `GHOInteractable.h` にも記載されている例と同じように、ここではサーバーのみで行われるように実装されており、クライアントが先行しても問題ないためです。
* 戻り値の使われ方について、詳細は `GA_InteractActive` のグラフ参照。


-----
おしまい。

